Mặc dù đều là vùng cực, một về phía bắt, một về phía Nam của Hành Tình,
nhưng mà giữa bắt cực và Nam cực thì có rất là nhiều điều khác biệt.
Các bạn có biết về những khác biệt này là gì không?
Đâu là những sự khác nhau giữa bắt cực và Nam cực.
Điều này của y những thế nào với đời sống con người của chúng ta,
hay con nhau tìm hiểu hay bây giờ.
Đầu tiên thì bắt cực trong tiếng Anh chúng ta vẫn này gọi là Arctic.
Từ nay có nguồn gốc từ tiếng hỳ lạp, Arcticos có nghĩa là về phía bắt.
Có Nam cực không phải là về phía Nam, mà Nam cực có nghĩa là ngược lại với về phía bắt.
Bành chết của bắt cực là gì?
Thực chết bắt cực là một vùng biển.
Có thể nói nó là một ở vùng biển Nam giữa khu vực cực bắt của trái đất.
Nó được tạo thành bởi một lớp băng viễn kiểu.
Đây cũng chính là đặt điểm tạo ra sự khác biển lớn nhất giữa khu vực này và Nam cực.
Lớp băng này cái độ giày tối đa khoảng à 4kg,
bao phủ nó chỉ là bắt băng dương.
Vốn sĩ là một vùng biển nên khi họ bắt cực có phần ôn hòa hơn
với nhiệm độ thấp nhất là khoảng âm 68 độ xe.
Nếu mà so với Nam cực thì chúng ta có thể gọi là chỉ âm 68 độ xe mà thôi.
Độ âm của khu vực này thất nhiên là cũng cao hơn.
Bắt cực thì là nơi xinh sống của gỗ bắt cực.
Được cho là gỗ bắt Mỹ xây cư,
xong một thời gian dài, tiền hóa thành, cùng nhiều lại xinh vật khác.
Ở đây đây tương có một loài chim, được gọi là chim cánh cụt của bắt cực.
Nhưng mà loài chim này đã bị tuyệt chủng vào thế kỷ 19,
ra là san bắt của con người.
Vào bởi nên bởi bây giờ,
xinh vật nổi tiếng nhất ở bắt cực,
chính là gỗ bắt cực,
còn chim cánh cụt là xinh vật nổi tiếng nhất ở Nam cực.
Vì khi hợo của bắt cực nghe ít khác nghiệt hơn Nam cực,
nên con người xinh sống ở bắt cực với mệt độ cao hơn xong với Nam cực.
Và đi bây giờ,
thì xinh sống của con người lại đau rạng ngược lại sự xinh tồn,
khỏi những loài động vật tại bắt cực.
Con đã bản chết của Nam cực là gì?
Nam cực là một lục biện, là một châu lục.
Băng nằm trên lục biện.
Nó cái khác, bắt cực là một tảng băng khổng lồ, nổi trên mặt nước.
Con Nam cực là một tảng băng khổng lồ, trên một hoàn đảm khổng lồ.
Và xung quanh hoàn đảm khổng lồ đó, chính là nước.
Cái lý giải này có thể trên đúng hoàn pàn,
nhưng mà mang đến những sự sẽ hiểu cho các bạn.
Bởi những lý sau đó, nên khi hợo tại Nam cực,
khắc nghiệt hơn nhiều sau vật bắt cực.
Chúng bình những lục băng ở Nam cực cũng nằm ở mức cao hơn xò với lục băng ở bắt cực.
Và càng lên cao được càng lạnh,
sau đó, nhận động ở Nam cực cũng lạnh hơn sau vật bắt cực.
Nam cực là có diện định khoảng 14 triệu cái này mệt vương.
Tại là rộng gấp 2 lần diện thích của nơi uc.
Và nhận động thấp nhất ở Nam cực được ghi nhận là âm 89 độ xe.
Lượng mở ít, khô hạn.
Hoang mạc khô hạn nhất thế giới, với độ mưa thấp nhất thế giới, cũng nằm tại Nam cực.
Nam cực là nơi sinh sống của chim canh cụt.
Đây được cho là một loài chim xứ lạnh bày thì các vùng lục địa khác đến sinh sống.
Và sau một thời gian đã tiên hóa thành chim canh cụt, chúng không cần phải bày nữa.
Hãy sinh thái tại đây tất nhiên là không đa sạng mạc bắc cực, vì điều kiện khác nghiệt hơn mạc.
Ở vì kỳ hậu quá khác nghiệt, nếu con người cũng không sinh sống dài hạn ở đây nhiều bắc cực.
Nam cực luôn ở trong mùa lạnh.
Đây là vì vào tháng 7 khi mà trái đất cách xa mặt trời nhất,
thì đồng thời thại khô vực Nam cực bán cầu với Nam cũng đang là mùa đông.
Và điều này khiến cho Nam cực lại càng cho đến lạnh léo.
Nhưng hết tại sao Nam cực lại lại hơi bắc cực nhỉ, chúng ta hãy lý giải xa một chút.
Đầu tiên các bạn có biết vì sao trên các định núi thường của tuyết hay không?
Đó là vì càng lên cao, nhiệt độ sẽ càng sạp.
Và điều này cũng giải thích cho lý sau Nam cực tại sao lại lại như vậy?
Mởi vì phần lớn cho lục này cao hơn mực nước biển đến 3.000 mét,
thế nên càng lên cao được càng lại thật.
Thứ hai là hãy nhớ bắc cực, thực ra là một vùng biển đón băng.
Mà nước thì sử nhiệt độ tốt hơn là đất liền.
Phần nước ở đại dân ấm hơn sẽ chuyên nhiệt qua lớp băng.
Điều này làm cho nhiệt độ ở bắc cực, không đạt tới mức cực đại như bề mặt đất liền ở Nam cực.
Mà thứ 3, các nguồn đều chống lại Nam cực.
Như đã để cập đi vào tháng 7 khi mà trái đất xa mà trời nhất,
thì phần bắc bán cầu lại quay hướng về phía mà trời,
nên ấm hơn trong khi Nam bán cầu lại quay ra xa mà trời,
khiến lạnh lại càng thêm lại.
Và đó cũng là lúc chính giữa mùa đông của Nam cực.
Làm cho Nam cực, có thể nói là lạnh cập đôi.
Giờ là một số sự khác biệt khác giữa bắc cực và Nam cực.
Hãy nói về hiện tại băng tan.
Tảng băng dây khoảng 3,5 km ở Greenland bắc cực,
có tâu độ tan trải rất nhanh vào mùa hà.
Một quốc khảo sát mới đây cho thấy là tình trạng băng tan lại bắc cực,
khiến mỗi dây là có đến 14,000 tên nước tại đây đổ ra khả đại dương.
Và theo tình toán của các nhà khoa học, thì với tâu độ này,
đến cuối thế kỳ 21, tảng băng sẽ bị tan trải gần 1 nửa
và trong vòng hơn 1 thế kỷ nữa,
quan bộ lãnh thổ bắc cực sẽ không có băng trong suốt mùa hà
vì băng đã tan hết rồi.
Ở Nam cực, thì sao nhỉ?
Nếu mình nhìn độ trái đất vẫn tiếp tục tan cao trong vài nhìn 5 nửa,
quan bộ băng tại Nam cực cũng sẽ bị tan hết.
Mực nước biển toàn cao sẽ dân cao đến 5-7 cho đến 60 mét
và con người cùng vô số lại động bật sẽ bị diệt vòng
hoặc là dây gư khỏa trái đất.
Lúc này trái đất chính xác phải gọi là trái nước.
Mực nước biển đừng sự đoán sẽ tan thêm gần 1 mát và cuối thế kỷ này
và đó sẽ là thảm hỏa với các đảo quốc, các thành phố vay biển
lúc có nhiều hoạt động dư lịch và đánh bắt
Mardiff lúc đó sẽ trịm giữa biển.
Nhưng cái gì cũng có 2 mặt
khi mà những át tuyến hàng hải có bắc cực bây giờ
vẫn đang phải xử dụng tầu phá băng.
Nếu mà băng tan hết, thì những tuyến hàng hải này sẽ hình thành.
Người ta cho rằng những tuyến ra thông này sẽ xuất ngắn đáng kể cực li
quan thời gian phận chuyển
so với những tuyến đường vận tải mà con người đang khai thác hiện nay.
Và một điều quan trọng nữa là băng tan.
Điều này sẽ mở ra khả năng khai thác các kiếm loại
đã bị băng mào phủ.
Nào đi kiếm loại sẽ nhặt đến tay ngân thiên nhân.
Tay ngân thiên nhân là bắt cực kỷ sao.
Tay ngân thiên nhân là bắt cực cho nên hấp dẫn rất là nhiều quốc gia trên thế giới
vì khu vực này rất dầu tay ngân thiên nhân
nhất là dầu mỏ và khi đốt.
Mời vậy, bắt cực tuy là khu vực có khi họ vô quân khác nhìn
nhưng lại chiếm tới gần 30% chữ lượng khi đốt
và 13% chữ lượng dầu mỏ chưa được phát hiện trên toàn thế giới.
Cung với dầu mỏ và khi đốt,
bắt cực cũng là nơi rất là dầu khoáng sản
đặc biệt đã các loại kiếm loại hiếm
những ngon nguyên liệu chính này sẽ tạo linh kiện đến từ
và các hệ thống điều khiển vũ khí.
Chứ lượng khai thác cá cũng là một trong những ngon tài nguyên hết sức quan trọng và dồi rào bắt cực
và được đánh giá sẽ ngay cảnh lớn hơn
khi nhiều diễn tích mẹ mặt nước được há lộ phải bắt tàn
khiến cho nhiều lài cá có thể giy cư thì phải bắt xuống.
Năm cực cũng có hóa tài nguyên thiên nhân
cũng có lượng khi đâu tự nhiên ở thêm lục bịa phía Nam
Đặc biệt là bên dưới biển Ross
nhưng mà việc khai thác chứ vậy sẽ bị hạn chế nghiêm trọng
bởi hiệu quốc Nam cực.
Thêm hiệu với Nam cực thì phải hiểu hiệu quốc Nam cực.
Hiệu quốc Nam cực là một hiệu quốc đất ký kết
vào năm 1959, bởi 12 quốc gia.
Đây đều là những quốc gia có yêu sách với lãnh thổ tại quốc Nam cực
ngày lã hai tí nà
Úc, Chile, Pháp, New Zealand, Maui,
hay là vương quốc ảnh
cùng với 2 sư cường là Mỹ và liên sổ ở thời điểm đó
và 3 nước khác là Mỹ, Nhật Bản và Nam Phi
Đất cả các thức này đều có những cái chạm nghiêm chiếu
đặt trên lãnh thổ Nam cực lục bây giờ.
Và hiệu quốc Nam cực có hiệu lực vô thời hạn
từ năm 1961.
Mục đích của hiệu quốc Nam cực là nhằm bảo tường lục để Nam cực
với toàn bộ lãnh thổ của vùng biển phía dưới
của quốc Nam cực này chỉ dành cho có một đích của hoa bình
đặc biệt là nghiêm chiếu quốc học
và nó không thuộc sở hiệu riêng của bất kỳ một quốc gia nào cả.
Các biệt tiếp theo của bắt cực và Nam cực
đó là nhiệt độ và sự đồng băng.
Nam cực là cho lục lãnh nhất trên trái đất.
Nhật độ trong bình trong năm là âm 49 độ xe.
Con nhật độ thấp nhất từng được kia nhận là âm 89 độ xe.
Ở bắt cực thì nhật độ cao hơn.
Mà một đông nhật độ chỉ là âm 30 tư độ xe
và mỗi hàng có thể tăng thêm phải độ.
Các biệt thú vị tiếp theo dựa bắt cực và Nam cực
đó chỉ là sự hiện diện có có người.
Nam cực được có là vùng đất không bóng người trong hoặc cao.
Những hình ảnh mang tính biểu tượng của những nhà thám hiểm
trong quá khứ nó cắn với lắc cơ của vật Nam cực.
Nhưng mà đây đây vẫn là nơi duy nhất
không có người định cư thương suyen ở trên trái đất.
Tinh trạng này đứng duy trì như sự tồn tại của hiểu ức Nam cực
như đã đề cập
ra đó đất đài và tay minh của Nam cực
được sử dụng trong một đĩnh hoa bình và nghiên cứu khoa học.
Một lần nữa phải nhắc lại Nam cực là lục địa duy nhất
không có người bạn địa.
Như cư dân ở đây là những nhà nhân kiếu đến làm việc
thực tìm ra những xinh vật mới
tìm ra những giữ liệu quan trọng đến lịch sử của trái đất
hoặc giấu hiệu mua trưởng này thay đổi.
Các nhà khoa học đã khám phá lục địa giận 14 triệu km vô này
trong khoảng 200 năm qua.
Thiện này ở Nam cực
có trên 70 cơ sở nghiên cứu và con số vẫn tiếp tục tăng lên.
Vì không có dân cư bạn địa
và các nhà nghiên cứu đến đây thì khắp nơi trên thế giới
nên Nam cực còn có biệt sành là lục địa khúc tế.
Mỗi năm có khoảng 1 nghiên cứu tại các chạm khoa ở đây
khoa học thực biệt ở Nam cực rất là tôn cảm.
Vì vậy, Nhiên các nhà khoa học chỉ mạo hiểm đến với lục địa xa xôi này
Nếu mà công việc không thể thực hiện là bất kỳ một nơi nào khác trên thế giới.
Trong khi khoảng 90% băng trên thế giới Nam tại Nam cực
thì cái việc sống tại đây vẫn là rất khó khăn như ở trên xa mạc.
Cứ dân không có ngon cung cấp nước rồi dào
họ phải làm tan trước trong mùa đông
và thậm chí đã cảm mùa hà nữa
và mùa hà thì thuận lợi hơn một chút
họ sử dụng những cái đường ống để lấy nước
từ những đầm phá nhân tạo, tập thập những khu vực tuyết tàn.
Ở Nam cực thì có thời kỳ
chỉ những người đã nhổ dăng khôn và cắt rượu thừa
có thể tới đây làm việc
bởi vì thực tế là các cuộc phẫu thuật trên không thể được thực hiện tại các chạm ở Nam cực
ra đó ở đây
các thành viên của đoàn nghiêm chiếu cần phải loại bỏ dăng khôn và dự thưa
ngay cả khi chúng hoàn pàn phải mạnh
đấy là một phương an an toàn
phòng trường hợp có sự cố sẻ ra
Điều nay theo hoàn pàn khác
sau vẻ hàng chiều người dân
đang sống ở những thị trấn, những lạng mạc
hay những thành phố nhỏ ở bắt cực
Nó đến cuộc sống ở bắt cực thì nổi tiếng nhất là người Eskimo
Người Eskimo là một dân tộc và bản địa
sống trên vùng thích băng giá quanh năm
họ phân bố từ khu vực đông Siberia
qua Alaska của Nân Mỹ
từ Canada và cả Gritland
hiện nay thì người Eskimo có khoảng 2-3 triệu người
Người Eskimo là một trong những hợt tộc người nhỏ bán nhất trên thế giới này
họ chỉ có chiều cao chung bình trên 16-1 chút
đối với người trưởng thành
có một tốc nên và nước ra một trắng hồng
điều đặc biệt là họ có trăng phục giống nhau cho đàn ông
đàn đà và trẻ nhỏ
đó đều là những chiếc áo lông thú
vì rất lạnh là trăng phục cực kỳ giống nhỏ
Các loại sau cụ không phải là thực phẩm chính của người Eskimo
mà đó là thịt
sống ở trong vùng đất lạnh giá quanh năm
thì sẽ đổ dinh dượng đối với họ rất quan trọng
và người dân ở đây tin rằng
chất đảm sẽ giúp cơ thể
duy trì thể lịch mạnh mẽ
có thể chống lại các lạnh giá của mùa đông
phân lớn thức ăn họ dự trữ cho mơ đông
là thịt của các loài động vật xanh bắt đường
hai cầu là thịt ăn quận chống nhất của họ
ngoài ra còn có cá hồi
cá tuyết
cá voi
và những ân xinh vật biệt khác
phá trọng của người đàn ông Eskimo là xanh bán
lái sẽ trở tiết
chào thuyền và xây nhà
nhiệm vụ quan trọng với người phụ nữ ở đây là mấy quả náo cho cả nhà
chăm sóc con khái và nấu ăn
đàn ông và phụ nữ Eskimo đối sử với nhau rất là bình đẳng
và phụ nữ thì không hề bị coi thưởng
và cuối cùng
nếu mà bạn không thể đến với năm cực
không thể đến với bắt cực
thì hãy sở giữ cho mình
một cháy nước đông trái
đó là xanh phẩm nước đông trái bắt cực
nước này được lấy tự băng bắt cực
với nhãn hiệu là Spanbury
được có tung giá thị trường ở Anh
với giá là 80 triệu bảng Anh
từ nường hơn 2 triệu thịnh viện
nước này thì được lấy tự những nối băng chôi ở ngoài khơi bắt cực
và mỗi lần khai thác nhà sản xuất nói rằng
đây là hàng limited edition
nên chỉ lấy được khoảng 13.000 trái
nhà sản xuất còn cho biết
đây là món quả lý tưởng cho những ai muốn trải nghiệm
một loại nước tình thiết
được lấy từ vùng biển bắt cực
nhưng ở khu bực Trung Đông
thậm chí còn có những ý tưởng tạo bạo hơn
họ muốn cao cả một tảng băng từ năm cực về
để khai thác nước trong điều kiện khô hạ
điều kiện xa mạ ở Trung Đông
và đó cũng là đường ghép trong chuyến hàng trình của chúng ta ngại hôm nay
đến với bắt cực, đến với nâng cực
đến với những nơi lạnh lạo nhất
cho trái đất
nếu mà cảm thấy thú vị thì bạn đừng quên nhấn đúc năng ký kênh
bật sự thông báo và chia sẻ
và bây giờ thì xin được nói là trả tạo biệt